## 1、Topic 级别参数

如果同时设置了 Topic 级别参数和全局 Broker 参数，Topic 级别参数会覆盖全局 Broker 参数的值，而每个 Topic 都能设置自己的参数值，这就是所谓的 Topic 级别参数。 

1. `retention.ms`: 该 Topic 消息被保存的时长，会覆盖掉 Broker 端的全局参数值。

2. `retention.bytes`: 该 Topic 预留多大的磁盘空间，当前默认值是 -1，表示可以无限使用磁盘空间，在多租户的 Kafka 集群中用到。

3. `max.message.bytes`: Topic 的最大消息大小。

Topic 设置方式（:tada:[Kafka官方文档](http://kafka.apache.org/documentation/#topicconfigs):tada:）：
- 创建 Topic 时设置  

--config 后面指定了想要设置的 Topic 级别参数。
```shell script
bin/kafka-topics.sh --bootstrap-server localhost:9092 --create --topic my-topic --partitions 1 --replication-factor 1 --config retention.ms=15552000000 --config max.message.bytes=5242880
```

- 修改 Topic 时设置
```shell script
 bin/kafka-configs.sh --zookeeper localhost:2181 --entity-type topics --entity-name my-topic --alter --add-config max.message.bytes=10485760
```

## 2、JVM 参数

Java7 中，如果 Broker 所在机器的 CPU 资源非常充裕，则建议开启 CMS 垃圾回收器, `-XX:+UseCurrentMarkSweepGC`。否则，使用吞吐量收集器。开启方法是指定` -XX:+UseParallelGC`。

Java8 中，建议使用 G1 垃圾回收器。

建议使用 Java8。

1. `KAFKA_HEAP_OPTS`: 堆大小, 建议为 6GB，这是比较公认的合理值。

2. `KAFKA_JVM_PERFORMANCE_OPTS`: 指定 GC 参数。

比如你可以这样启动 Kafka：
```shell script
export KAFKA_HEAP_OPTS=--Xms6g  --Xmx6g
export KAFKA_JVM_PERFORMANCE_OPTS= -server -XX:+UseG1GC -XX:MaxGCPauseMillis=20 -XX:InitiatingHeapOccupancyPercent=35 -XX:+ExplicitGCInvokesConcurrent -Djava.awt.headless=true
bin/kafka-server-start.sh config/server.properties
```

### 3、操作系统参数

主要系统参数：

- 文件描述符限制

执行命令 `ulimit -n 1000000` 来设置。

- 文件系统类型

XFS 的性能要强于 ext4。

- Swappiness

将 swap 交换内存配置成一个接近 0 但不为 0 的值，比如 1。

- 提交时间

向 Kafka 发送数据并不是真要等数据被写入磁盘才会认为成功，而是只要数据被写入到操作系统的页缓存（Page Cache）上就可以了，随后操作系统根据 LRU 算法会定期将页缓存上的"脏"数据落盘到物理磁盘上。这个定期就是由提交时间来确定的，默认是 5 秒。由于 Kafka 的多副本的冗余机制，可以稍微拉大提交间隔来提高性能。




