---
sidebarDepth: 3
---

## 1、慢查询

### 1、慢查询配置

- `slowlog-log-slower-than`: 10000 (默认值，单位微秒)，超过 10 毫秒的语句就会被记录下来。
- `slowlog-max-len`: 128（默认值），Redis 内部使用列表来保存慢查询日志。

`lowlog-log-slower-than` = 0, 会记录所有命令。

`lowlog-log-slower-than` < 0, 不会记录任何命令。

配置方式：
1. 修改配置文件 redis.conf。
2. 动态修改
```shell script
  config set lowlog-log-slower-than 20000 # 设置慢查询时间
  config set slowlog-max-len 1000 # 设置慢查询日志大小
  config rewrite  # 持久化到配置文件
```

- 慢查询命令
```shell script
  SLOWLOG GET 10 # 获取最近 10 条日志
  SLOWLOG LEN  # 获取日志条数
  SLOWLOG RESET # 慢查询日志重置
```

### 2、最佳实践

参数 `slowlog-max-len`，建议调大日志列表，比如 1000以上；参数 `slowlog-log-slower-than`，默认超过 10ms 就判断为慢查询，如果每条命令执行时间在 1ms 以上，则 1s 的并发量不足 1000，所以对于高 OPS 场景设置为 1ms。

**慢查询只记录命令执行时间，不包括命令排队和网络传输时间。**

慢查询日志只是一个先进先出的队列，如果查询较多，可能会丢失日志数据，可以利用 `SLOWLOG GET` 命令将日志存入 mysql 中，也可以利用开源工具 [CacheCloud](https://github.com/sohutv/cachecloud)。

## 2、Redis shell

### 1、redis-cli 命令

- -x 参数
```shell script
echo "world" | redis-cli -x set hello # 设置key为 hello， value为 world
```

- -c 参数

集群参数，防止 moved 和 asked 异常。

- --rdb 参数

请求 Redis 实例生成 RDB 文件，保存在本地。

- --bigkeys 参数

选出大 key，这些 key 可能是系统瓶颈。

- --eval 参数

运行 lua 脚本。

- latency 参数 

1. --latency: 客户端与主机延迟 。
2. --latency-history: 分时段展示延迟，用 `-i` 参数来指定，默认为 15s。
3. --latency-dist: 统计图表形式展示延迟。

- --stat 参数

实时获取 Redis 重要统计信息，信息比 `info` 命令少。

### 2、redis-server 命令

- --test-memory 参数
```shell script
  redis-server --test-memory 1024 # 检测是否可以给 Redis 分配 1G 内存
```

### 3、redis-benchmark 命令

用来做基准性能测试。
```shell script
  redis-benchmark -c 100 -n 20000 -q -r 10000 -t get,set --csv
  # -c 客户端并发数
  # -n 客户端请求总数
  # -q 仅仅显示 requests per second 信息
  # -r 随机键的范围（0-9999），不是个数
  # -t 指定命令
  # --csv 结果按照 csv 格式输出
```

## 3、Pipeline

### 1、pipeline 概念

redis 执行一条命令可以分为四个过程：
1. 发送命令
2. 命令排队
3. 执行命令
4. 返回结果

其中 1. 和 4. 称为 RTT (往返时间)。

pipeline 可以将一组 redis 命令通过一次 RTT 发给 Redis，再按照执行结果返回给客户端。

redis-cli 脚本的 --pipe 选项就是使用 pipeline 机制。

### 2、性能测试

pipeline 执行速度一般比逐条执行快，客户端与服务端网路延时越大，效果越明显。

### 3、原生批量和 pipeline 

- 原生批量命令是原子的，pipeline 不是原子的（中间可以执行其他命令）。
- 原生批量命令是一个命令对应多个 key, pipeline 支持多个命令。
- 原生批零命令是 Redis 服务端实现的，pipeline 是客户端和服务端共同实现的。

### 4、最佳实践

- pipeline 封装的数据不能过多，即大数据可以拆分为批量的小 pipeline 命令。
- pipeline 只能操作一个 Redis 实例。

## 4、事务与Lua

> 为了保证多个命令组合的原子性，Redis 提供了简单事务功能和 lua 脚本。

### 1、事务

```shell script
  MULTI # 开启事务
  set a 1 # 执行命令，实际上把命令放到队列中
  set b 1 # 执行命令，实际上把命令放到队列中
  EXEC # 真正的执行命令 
```

1. 命令错误，会导致事务执行失败，比如 `set a 1 `写成了 `sett a 1`。
2. 运行时错误，redis 不支持回滚，比如 `sadd a 1` 写成了 `zadd a 1 b`，假设 a 这个 key 已经存在，就会抛出错误。 

事务简单主要原因就是，**redis 不支持回滚**。

### 2、Lua 

在 Redis 中使用 Lua，有两种方式 `eval` 和 `evalsha`。

- eval
```shell script
  EVAL script numkeys key [key ...] arg [arg ...]
  eval 'return "hello " .. KEYS[1] .. ARGV[1]' 1 world redis  # 例子
  # 输出 "hello worldredis"
```
如果 Lua 脚本较长，可以使用 redis-cli --eval 选项来执行。

- evalsha

使用 eval 命令，每次都需要将脚本发送到服务端，使用 `evalsha` 命令就避免了开销。
```shell script
  redis-cli script load hello.lua # 加载 lua 脚本到服务端，会返回 sha1 值。
  EVALSHA sha1 numkeys key [key ...] arg [arg ...] # 执行 lua 脚本，参数 sha1 就是返回的 sha1 值，其他参数同 eval 命令。
```

- lua 中使用 redis API
```shell script
  redis.call("set", "a" , 1)
  redis.call("get", "a" )
```

也可以使用 `redis.pcall` 命令，两者差别在于 pcall 命令会忽略错误继续执行，call 遇到错误停止。

**lua 脚本执行是原子性的，中间不会插入别的命令。**

- 管理 lua 脚本命令
```shell script
  SCRIPT LOAD [script] # 加载 lua 脚本，返回 sha1 值
  SCRIPT EXISTS sha1 [sha1] # 是否存在 sha1 的脚本
  SCRIPT FLUSH # 清空 lua 脚本
  SCRIPT KILL # 杀掉 lua 脚本
```

## 5、Bitmaps

## 6、HyperLogLog

## 7、发布订阅

## 8、GEO
